1.	.
2.	.
3.	.
4.	.
5.	.
6.	Порядок контроля и приёмки системы
Система подвергается испытаниям следующих видов: 
1)	Предварительные испытания.
2)	Опытная эксплуатация.
3)	Приемочные испытания.
Объем, виды и методы испытаний определяются соответствующими программами и методиками в составе проектной и рабочей документации, разрабатываемой Исполнителем и утверждаемой Заказчиком.
Результаты проведения каждого вида испытаний должны быть зафиксированы в соответствующих актах и протоколах испытаний. Все обнаруженные и зафиксированные в протоколах недостатки должны быть устранены Исполнителем.
7.	Требования к составу и содержанию работ по подготовке объекта автоматизации к вводу системы в действие
Для создания условий функционирования объектов автоматизации, при которых гарантируется соответствие Системы требованиям, содержащимся в настоящем Техническом задании и возможность эффективного использования Системы, на объектах автоматизации должны быть проведены следующие мероприятия.
7.1	Технические мероприятия
Подготовка помещений и ресурсов на объектах автоматизации для размещения программных комплексов Системы должна быть осуществлена в соответствии с требованиями Исполнителя силами Заказчика, в согласованный на этапе проектирования срок.
7.2	Организационные мероприятия
Для работы с Системой силами Заказчика по согласованию с Исполнителем должен быть подготовлен и обучен персонал.

8.	Требования к документированию
Проектная, рабочая и эксплуатационная документация должна разрабатываться в соответствии с требованиями комплекса государственных стандартов и руководящих документов:
•	ГОСТ 34.601-90 «Автоматизированные системы. Стадии создания»; 
•	ГОСТ 34.003-90 «Автоматизированные системы. Термины и определения»; 
•	ГОСТ 34.602-89 «Техническое задание на создание автоматизированной системы»; 
•	ГОСТ 34.201-89 «Виды, комплектность и обозначение документов при создании автоматизированных систем»; 
•	ГОСТ 34.603-92 «Виды испытаний автоматизированных систем»; 
•	ГОСТ 19.301-79 «Программа и методика испытаний. Требования к содержанию и оформлению»; 
•	РД 50-34.698-90 «Автоматизированные системы. Требования к содержанию документов».
Документация должна предоставляться Заказчику на электронном и бумажном носителе (в 2-х экземплярах). Документация, представленная в электронном виде, должна быть выполнена в формате MS Word (файлы с расширением *.docx, *.rtf). 
Документация должна быть выполнена на русском языке, за исключением официальных наименований используемого программного и технического обеспечения, а также кодов программ.
9.	Источники разработки
Настоящее Техническое Задание разработано на основе следующих документов и информационных материалов:
•	ГОСТ 24.701-86 «Надежность автоматизированных систем управления»;
•	ГОСТ 12.1.004-91 «ССБТ. Пожарная безопасность. Общие требования»;
•	ГОСТ Р 50571.22-2000 «Электроустановки зданий»;
•	ГОСТ 34.602-89. «Информационная технология. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Техническое задание на создание автоматизированной системы».


 
