1. Подраздел "Требования к системе в целом".
	1. Пункт "Требования к структуре и функционированию системы".
		Перечень подсистем:
			(1) хранилище данных об ассортименте товаров, данных,
				связанных непосредственно с покупателями (логин, пароль,
				кол-во бонусов, заказы, состояние доставки заказанных товаров);
			(2) подсистема управления хранилищем данных; 
			(3) подсистема обработки запросов покупателей и их оповещании
				о событиях, имеющих к ним отношение;
			(4) подсистема считывания запросов покупателей и
				передачи им ответа подсистемы (3).
		
		(1) должна быть централизованной системой.
		(2) предназначена для добавления, обновления, удаления, копирования
			и визуализации содержимого базы данных. (3) предназначена для
			получения и обработки запросов покупателей:
			- об ассортименте товаров;
			- о создании нового аккаунта покупателя;
			- об удалении аккаунта покупателя;
			- о создании нового заказа;
			- о состоянии доставки заказа покупателя;
			- оповещение о бонусной программе, скидаках. (3) должна брать данные
			из (1).
		(4) предназначена для отображения покупателю его персональных данных в
			системе, ассортименте товаров, состоянии доставки заказов, бонусах
			и скидках. (4) должна быть сайтом.
		
		Передача данных между (4) и (3) должна осуществляться по протоколу HTTPS.
		(4) должна быть совместима с браузерами Google Chrome, Yandex Браузер,
		Mozilla Firefox.
		
		Система должна работать 24/7 в одном режиме - режиме обработки запросов
		покупателя и его оповещении о событиях, имеющих к нему отношение.
		
		Диагностирование подсистемы (1) должно осуществляться с помощью
		подсистемы (2). Подсистемой (2) должна являться MySQL версии 8.0.
		
	2. Пункт "Требования к численности и квалификации персонала системы и
		режиму его работы".
		Для поддержания сайта и эксплуатации системы достаточно одного уверенного
		пользователем ПК, имеющего навыки работы с офисным пакетом программ.
		Персонал должен уметь наполнять сайт контентом(добавлять фото, товары, услуги,
		запускать рассылку рекламы), управлять СУБД.
		Рекомендуется проводить резервное копирование структуры и содержимого базы
		данных 1 раз в неделю.
	3. Пункт "Показатели назначения".
		Сайт должен выдерживать нагрузку 2000 запросов в секунду. В случае
		нагрузки 2500 запросов в секунду работа сайта заметно замедлится,
		и с вероятностью 1% система работы сайта откажет.
		Сайт может быть модернизирован с переходом http-сервер nginx.
		В этом случае по оценкам экспертов сайт сможет выдержать нагрузку
		2800 запросов в секундус вероятностью 100%.
	4. Пункт "Требования к надежности".
		Надежность работы системы должна обеспечиваться за счет
		своевременного оповещения разработчиков о неполадках и нарушениях в работе
		системы с помощью систем баг-трекинга, соблюдения правил эксплуатации
		сайта, предварительного обучения обслуживающего персонала.
		
		К надежности электроснабжения предъявляются следующие требования:
		- с целью повышения отказоустойчивости системы в целом необходима
		  обязательная комплектация серверов источником бесперебойного питания
		  с возможностью автономной работы системы не менее 50 минут;
		- должно быть обеспечено бесперебойное питание активного сетевого 
		  оборудования.
		
		Если интерфейс сайта неправильно реагирует на действия пользователя,
		в работе сайта замечено подозрительное поведение и при любых других
		нарушениях работы системы, необходимо связаться с разработчиками в течении
		1 ч - будут предприняты меры по восстановлению работы сайта, в этот момент работа
		всей АС будет приостановлена до момента исправдения неполадок. Среднее время
		восставления системы - 1 неделя.		
		
	5. Пункт "Требования безопасности".
		При внедрении, эксплуатации и обслуживании технических средств системы должны
		выполняться меры электробезопасности в соответствии с «Правилами устройства
		электроустановок» и «Правилами техники безопасности при эксплуатации
		электроустановок потребителей». Аппаратное обеспечение системы должно
		соответствовать требованиям пожарной безопасности в производственных помещениях
		по ГОСТ 12.1.004-91. «ССБТ. Пожарная безопасность. Общие требования».
	
		Передача данных между (4) и (3) должна осуществляться по протоколу HTTPS.
		Сайт должен иметь SSL сертификат.
		
	6. Пункт "Требования к эргономике и технической эстетике".
		Сайт должен иметь русскоязычный интерфейс. Визуальное разделение
		функциональные блоков. Интерфейс пользователя должен соответствовать
		общему визуальному наполнению сайта.
		
	7. Пункт "Требования к транспортабельности для подвижных АС".
		- неподвижна, при слиянии с общим отчётом - опустить.
		
	8. Пункт "Требования к эксплуатации, техническому обслуживанию, ремонту и
		хранению компонентов системы".
		Рекомендуется проводить резервное копирование структуры и содержимого базы
		данных 1 раз в неделю.
		
		Технические средства Системы и персонал должны размещаться в существующих
		помещениях Заказчика, которые по климатическим условиям должны соответствовать
		ГОСТ 15150-69 «Машины, приборы и другие технические изделия. Исполнения для
		различных климатических районов. Категории, условия эксплуатации, хранения и
		транспортирования в части воздействия климатических факторов внешней среды».
		
		Необходимо выделить помещение для размещения серверного оборудования вдали
		от лифтовых шахт, лестничных пролётов, вентиляционных камер и других
		элементов зданий, которые могут ограничить расширение аппаратного помещения
		в будущем.
		
	9. Пункт "Требования к защите информации от несанкционированного доступа".
		Информация, размещаемая на сайте, разделяется на 2 вида:
		- Общедоступная (открыта для всех типов пользователя);
		- Информация личного кабинета пользователя.
		Пользователей сайта можно разделить на 2 части в соответствии с правами доступа:
		- Зарегистрированные и авторизованные пользователи;
		- Неавторизованные пользователи.
		Неавторизованные пользователи имеют доступ только к общедоступной части сайта,
		зарегистрированные и авторизованные пользователи имеют доступ как к
		общедоступной части сайта, так и к информации своего личного кабинета. 

		Редактор может редактировать материалы разделов, редактировать услуги,
		предоставляемые центром, карточки персонала, работать с заявками
		пользователей. Администратор имеет полный доступ во все разделы сайта.
		
		Доступ к административной части должен осуществляться с использованием
		уникального логина и пароля. Логин выдается администратором сайта. Для
		обеспечения защиты от несанкционированного доступа к административной
		части при составлении паролей необходимо предусмотреть следующие правила:
		- Длина пароля должна быть не менее 8 символов;
		- Пароль должен состоять из цифр и латинских букв в разных регистрах,
		  желательно включать в пароль другие символы, имеющиеся на клавиатуре
		(например, символы / ? ! <> [ ] { } и т.д.);
		- Пароль не должен являться словарным словом или набором символов,
		  находящихся рядом на клавиатуре, в идеале пароль должен состоять из
		  бессмысленного набора символов;
		- Все пароли необходимо менять с определенной периодичностью,
		оптимальный срок - от трех месяцев до года.
		
	10. Пункт "Требования по сохранности информации при авариях".
		При отключении электроснабжения оборудования, отказа работы сервера
		данные из хранилища данных не должны быть потеряны.
		
	11. Пункт "Требования к защите от влияния внешних воздействий".
		Требования по стойкости, устойчивости и прочности к внешним воздействиям:
		- Система должна иметь возможность функционирования при колебаниях
		  напряжения электропитания в пределах от 155 до 265 В (220 ± 20 % - 30 %);
		- Система должна иметь возможность функционирования в диапазоне допустимых
		  температур окружающей среды, установленных изготовителем аппаратных средств;
		- Система должна иметь возможность функционирования в диапазоне допустимых
		  значений влажности окружающей среды, установленных изготовителем аппаратных средств;
		- Система должна иметь возможность функционирования в диапазоне допустимых значений
		  вибраций, установленных изготовителем аппаратных средств.
		  
	12. Пункт "Требования к патентной чистоте".
		Система должна отвечать требованиям к патентной чистоте согласно
		действующему законодательству Российской Федерации.
	
	13. Пункт "Требования по стандартизации и унификации".
		Разработка системы должна осуществляться с использованием стандартных
		методологий функционального моделирования: IDEF0, DFD и информационного
		моделирования IE и IDEF1Х в рамках рекомендаций по стандартизации
		Р50.1.028-2001 «Информационные технологии поддержки жизненного
		цикла продукции. Методология функционального моделирования».
		
		Для работы с БД должнен использоваться язык запросов SQL в рамках
		стандарта ANSI SQL-92. Backend сайта должен быть написан на PHP,
		frontend - на javascript. Backend должен работать на Windows и Linux.
		
	14. Пункт "Дополнительные требования".
		Для зоны разработки и тестирования должны использоваться те же
		программные средства, что и для зоны эксплуатации.
		
		Необходимо составить докумнетацию по эксплуатации системы.
		
		Серверное оборудование должно иметь не менее двух блоков питания
		(с возможностью работы сервера в случае отказа одного из блоков питания),
		мощностью не менее 800 Вт каждый (для обеспечения возможности
		дальнейшей модернизации). Необходимо обеспечить возможность удаленного
		управления сервером по сети с функцией удаленной консоли.

2. Подраздел "Требования к функциям (задачам), выполняемым системой".
	Пользовательский интерфейс сайта должен обеспечивать наглядное, интуитивно
	понятное представление структуры размещенной на нем информации,
	быстрый и логичный переход к разделам и страницам. Навигационные элементы
	должны обеспечивать однозначное понимание пользователем их смысла: ссылки
	на страницы должны быть снабжены заголовками, условные обозначения
	соответствовать общепринятым. Графические элементы навигации
	должны быть снабжены альтернативной подписью. Система должна обеспечивать
	навигацию по всем доступным пользователю ресурсам и отображать соответствующую
	информацию. Для навигации должна использоваться система контент-меню. Меню
	должно представлять собой текстовый блок (список гиперссылок) в левой колонке
	или в верхней части страницы (в зависимости от утвержденного дизайна). Для
	разделов, содержащих подразделы, должно быть предусмотрено выпадающее подменю.
	При выборе какого-либо из пунктов меню пользователем должна загружаться
	соответствующая ему информационная страница (новостная лента, форма обратной
	связи и пр.), а в блоке меню (или в основной части страницы в зависимости от
	утвержденного дизайна) открываться список подразделов выбранного раздела. 

	Наполнение контента и обработка иллюстраций для приведения их в соответствие с
	техническими требованиями не входит в стоимость разработки сайта. При
	необходимости дополнительной обработки (набор, вычитка, сканирование, ретушь,
	монтаж, перевод и т.п.) силами Исполнителя она должна осуществляться в рамках
	отдельного соглашения с Заказчиком. После сдачи сайта в эксплуатацию
	информационное наполнение разделов, включая обработку и подготовку к публикации
	графических материалов, должно осуществляться Заказчиком самостоятельно или на
	основании отдельного договора на техническую поддержку сайта. 

	Система управления контентом (административная часть сайта) предоставляет
	возможность добавления, редактирования и удаления содержимого
	статических, динамических страниц, разделов и блоков сайта.
	Также должна быть предусмотрена возможность добавления информации без отображения
	на сайте.
	
	Система управления контентом должна иметь стандартный для Windows интерфейс,
	отвечающий следующим требованиям:
	- реализация в графическом оконном режиме;
	- единый стиль оформления;
	- интуитивно понятное назначение элементов интерфейса;
	- отображение на экране только тех возможностей, которые доступны конкретному
	пользователю;
	- отображение на экране хода длительных процессов обработки;
	- диалог с пользователем должен быть оптимизирован для выполнения типовых и
	часто используемых операций;
	- для операций по массовому вводу информации должна быть предусмотрена минимизация
	количества нажатий на клавиатуру для выполнения стандартных действий.
	Типовые страницы могут изменяться, редактироваться или дополняться в
	административной части сайта.
	
	Типовые навигационные и информационные элементы:
	- Header сайта;
	- Основная контентная часть;
	- Footer сайта. 

	Главная страница:
		Header сайта:
			Меню сайта:
				- О компании;
				- Миссия – текстовая страница;
				- Гарантии и обязательства – текстовая страница;
				- Карьера – текстовая страница;
				- Информация и документация – текстовая страница + скачать;
				- Каталог производителей – текстовая страница + скачать;
				- Получение и оплата;
				- Получение:
					- Пункты самовывоза – текстовая страница;
					- Доставка – текстовая страница;
					- Транспортные компании – текстовая страница;
				- Оплата:
					- Наличный расчет – текстовая страница;
					- Банковская карта – текстовая страница;
					- Онлайн оплата – текстовая страница;
					- Банковский перевод – текстовая страница;
				- Компаниям – текстовая страница с формой обратной связи + скачать;
				- Новости – страница с динамическим контентом;
				- Контакты – текстовая страница с формой обратной связи.
				- Вход/Регистрация:
					- Страница входа - НАРИСОВАТЬ;
					- Страница регистрации;
				- Личный кабинет (ссылка видна авторизированным пользователям
				  вместо Вход/Регистрация):
					- Страница личный кабинет.
		
		Под верхним меню располагаются следующие элементы (в одну строку):
		- Логотип (при нажатии переход на главную страницу);
		- Значок поиска (при наведении на него появляется поле для ввода запроса);
		- Контактные телефоны;
		- Корзина (с отображением количества помещенных в нее товаров);
		- Избранное (при нажатии – происходит переход на страницу избранного).

	Тело сайта:
		Основное меню категорий (расположение вертикальное по левому краю сайта).
		Меню имеет категории, подкатегории, подподкатегории – конечный товар. 

	Слайдер с акциями и картинками правее меню категорий товаров
	Под ним располагаются табы:
	- Распродажа (отображает товары, которым присвоено это значение);
	- Хиты продаж (отображает товары, которым присвоено это значение);
	- Новинки (отображает товары, которым присвоено это значение);
	- Акции (отображает товары, которым присвоено это значение);
	
	Персональные рекомендации.
	Расположены по три штуки в ряд, в два ряда. Ниже располагается элемент
	«Персональные рекомендации» (технология Big Data), который выводит
	подобранные товары, 4 карточки товара в один ряд. Под ними располагается
	элемент «Показать еще», который подгружает еще 2 ряда персональных
	рекомендация – в случае их наличия. 

	Последние просмотры.
	Выводит 4 превью карточки товара (в один ряд), показывает те товары,
	которые недавно просматривал пользователь. Под ними располагается элемент
	«показать еще», при его нажатии подгружается еще два ряда превью карточек товара
	
	Footer сайта:
	- Логотип (не кликабелен);
	- О компании (кликабельно);
	- Получение и оплата (кликабельно);
	- Компаниям (кликабельно);
	- Контакты (кликабельно);
	- Юридический адрес компании (текстовая информация);
	- Логотипы принимаемых платежных систем;
	
	Ползающий footer сайта.
	Все страницы сайта содержат футер привязанный к нижнему краю экрана, который
	содержит следующую информацию:
	- Обратная связь (при нажатии появляется модальное окно, с формами для
	заполнения) – Модальное окно (Прототип 31 - Форма обратной связи).
	Представляет собой модальное окно с полями для заполнения: тема*, ваше имя*,
	ваш телефон*, ваш e-mail*, ваше сообщение*, поле с генерацией кода CAPTCHA,
	поле для ввода кода и кнопка подтверждения отправки сообщения;
	- Поле для введения e-mail адреса для подписки на рассылку и кнопка подтверждения;
	- Сравнение. При добавлении товара к сравнению,количество сравниваемых товаров
	отображается в этом поле;
	- Корзина. При добавлении товара в корзину отображается числовое значение товаров
	в корзине, так же рядом располагается кнопка, которая позволяет пользователю перейти в корзину. 

3. Подраздел "Требования к видам обеспечения".
	Структура системы должна состоять из следующих областей:
	- клиентская часть;
	- серверная часть;
	- хранилище данных.
	Клиентская и серверная часть должны обмениваться данными по протоколу HTTPs.
		
	При реализации системы должны применяться следующие языки высокого уровня:
	SQL, Javasqript(ES5), PHP.
	При реализации системы должны применяться следующие языки и стандарты взаимодействия КХД
	Для реализации алгоритмов манипулирования данными в ХД необходимо использовать
	стандартный язык запроса к данным SQL.
	Для организации диалога системы с пользователем должен применяться графический
	оконный пользовательский интерфейс.
	
	Информация в базе данных системы должна сохраняться
	при возникновении аварийных ситуаций, связанных со сбоями электропитания.
	Система должна иметь бесперебойное электропитание, обеспечивающее её нормальное
	функционирование в течение 15 минут в случае отсутствия внешнего энергоснабжения,
	и 5 минут дополнительно для корректного завершения всех процессов.
	
	Для реализации подсистемы хранения данных должна использоваться
	СУБД MySQL.