1. Подраздел "Требования к системе в целом".
	1. Пункт "Требования к структуре и функционированию системы".
		Перечень подсистем:
			(1) хранилище данных об ассортименте товаров, данных,
				связанных непосредственно с покупателями (логин, пароль,
				кол-во бонусов, заказы, состояние доставки заказанных товаров);
			(2) подсистема управления хранилищем данных; 
			(3) подсистема обработки запросов покупателей и их оповещании
				о событиях, имеющих к ним отношение;
			(4) подсистема считывания запросов покупателей и
				передачи им ответа подсистемы (3).
		
		(1) должна быть централизованной системой.
		(2) предназначена для добавления, обновления, удаления, копирования
			и визуализации содержимого базы данных. (3) предназначена для
			получения и обработки запросов покупателей:
			- об ассортименте товаров;
			- о создании нового аккаунта покупателя;
			- об удалении аккаунта покупателя;
			- о создании нового заказа;
			- о состоянии доставки заказа покупателя;
			- оповещение о бонусной программе, скидаках. (3) должна брать данные
			из (1).
		(4) предназначена для отображения покупателю его персональных данных в
			системе, ассортименте товаров, состоянии доставки заказов, бонусах
			и скидках. (4) должна быть сайтом.
		
		Передача данных между (4) и (3) должна осуществляться по протоколу HTTPS.
		(4) должна быть совместима с браузерами Google Chrome, Yandex Браузер,
		Mozilla Firefox.
		
		Система должна работать 24/7 в одном режиме - режиме обработки запросов
		покупателя и его оповещении о событиях, имеющих к нему отношение.
		
		Диагностирование подсистемы (1) должно осуществляться с помощью
		подсистемы (2). Подсистемой (2) должна являться MySQL версии 8.0.
		
	2. Пункт "Требования к численности и квалификации персонала системы и
		режиму его работы".
		Для поддержания сайта и эксплуатации системы достаточно одного уверенного
		пользователем ПК, имеющего навыки работы с офисным пакетом программ.
		Персонал должен уметь наполнять сайт контентом(добавлять фото, товары, услуги,
		запускать рассылку рекламы), управлять СУБД.
		Рекомендуется проводить резервное копирование структуры и содержимого базы
		данных 1 раз в неделю.
	3. Пункт "Показатели назначения".
		Сайт должен выдерживать нагрузку 2000 запросов в секунду. В случае
		нагрузки 2500 запросов в секунду работа сайта заметно замедлится,
		и с вероятностью 1% система работы сайта откажет.
		Сайт может быть модернизирован с переходом http-сервер nginx.
		В этом случае по оценкам экспертов сайт сможет выдержать нагрузку
		2800 запросов в секундус вероятностью 100%.
	4. Пункт "Требования к надежности".
		Надежность работы системы должна обеспечиваться за счет
		своевременного оповещения разработчиков о неполадках и нарушениях в работе
		системы с помощью систем баг-трекинга, соблюдения правил эксплуатации
		сайта, предварительного обучения обслуживающего персонала.
		
		К надежности электроснабжения предъявляются следующие требования:
		- с целью повышения отказоустойчивости системы в целом необходима
		  обязательная комплектация серверов источником бесперебойного питания
		  с возможностью автономной работы системы не менее 50 минут;
		- должно быть обеспечено бесперебойное питание активного сетевого 
		  оборудования.
		
		Если интерфейс сайта неправильно реагирует на действия пользователя,
		в работе сайта замечено подозрительное поведение и при любых других
		нарушениях работы системы, необходимо связаться с разработчиками в течении
		1 ч - будут предприняты меры по восстановлению работы сайта, в этот момент работа
		всей АС будет приостановлена до момента исправдения неполадок. Среднее время
		восставления системы - 1 неделя.		
		
	5. Пункт "Требования безопасности".
		При внедрении, эксплуатации и обслуживании технических средств системы должны
		выполняться меры электробезопасности в соответствии с «Правилами устройства
		электроустановок» и «Правилами техники безопасности при эксплуатации
		электроустановок потребителей». Аппаратное обеспечение системы должно
		соответствовать требованиям пожарной безопасности в производственных помещениях
		по ГОСТ 12.1.004-91. «ССБТ. Пожарная безопасность. Общие требования».
	
		Передача данных между (4) и (3) должна осуществляться по протоколу HTTPS.
		Сайт должен иметь SSL сертификат.
		
	6. Пункт "Требования к эргономике и технической эстетике".
		Сайт должен иметь русскоязычный интерфейс. Визуальное разделение
		функциональные блоков. Интерфейс пользователя должен соответствовать
		общему визуальному наполнению сайта.
		
	7. Пункт "Требования к транспортабельности для подвижных АС".
		- неподвижна, при слиянии с общим отчётом - опустить.
		
	8. Пункт "Требования к эксплуатации, техническому обслуживанию, ремонту и
		хранению компонентов системы".
		Рекомендуется проводить резервное копирование структуры и содержимого базы
		данных 1 раз в неделю.
		
		Технические средства Системы и персонал должны размещаться в существующих
		помещениях Заказчика, которые по климатическим условиям должны соответствовать
		ГОСТ 15150-69 «Машины, приборы и другие технические изделия. Исполнения для
		различных климатических районов. Категории, условия эксплуатации, хранения и
		транспортирования в части воздействия климатических факторов внешней среды».
		
		Необходимо выделить помещение для размещения серверного оборудования вдали
		от лифтовых шахт, лестничных пролётов, вентиляционных камер и других
		элементов зданий, которые могут ограничить расширение аппаратного помещения
		в будущем.
		
	9. Пункт "Требования к защите информации от несанкционированного доступа".
		Информация, размещаемая на сайте, разделяется на 2 вида:
		- Общедоступная (открыта для всех типов пользователя);
		- Информация личного кабинета пользователя.
		Пользователей сайта можно разделить на 2 части в соответствии с правами доступа:
		- Зарегистрированные и авторизованные пользователи;
		- Неавторизованные пользователи.
		Неавторизованные пользователи имеют доступ только к общедоступной части сайта,
		зарегистрированные и авторизованные пользователи имеют доступ как к
		общедоступной части сайта, так и к информации своего личного кабинета. 

		Редактор может редактировать материалы разделов, редактировать услуги,
		предоставляемые центром, карточки персонала, работать с заявками
		пользователей. Администратор имеет полный доступ во все разделы сайта.
		
		Доступ к административной части должен осуществляться с использованием
		уникального логина и пароля. Логин выдается администратором сайта. Для
		обеспечения защиты от несанкционированного доступа к административной
		части при составлении паролей необходимо предусмотреть следующие правила:
		- Длина пароля должна быть не менее 8 символов;
		- Пароль должен состоять из цифр и латинских букв в разных регистрах,
		  желательно включать в пароль другие символы, имеющиеся на клавиатуре
		(например, символы / ? ! <> [ ] { } и т.д.);
		- Пароль не должен являться словарным словом или набором символов,
		  находящихся рядом на клавиатуре, в идеале пароль должен состоять из
		  бессмысленного набора символов;
		- Все пароли необходимо менять с определенной периодичностью,
		оптимальный срок - от трех месяцев до года.
		
	10. Пункт "Требования по сохранности информации при авариях".
		При отключении электроснабжения оборудования, отказа работы сервера
		данные из хранилища данных не должны быть потеряны.
		
	11. Пункт "Требования к защите от влияния внешних воздействий".
		Требования по стойкости, устойчивости и прочности к внешним воздействиям:
		- Система должна иметь возможность функционирования при колебаниях
		  напряжения электропитания в пределах от 155 до 265 В (220 ± 20 % - 30 %);
		- Система должна иметь возможность функционирования в диапазоне допустимых
		  температур окружающей среды, установленных изготовителем аппаратных средств;
		- Система должна иметь возможность функционирования в диапазоне допустимых
		  значений влажности окружающей среды, установленных изготовителем аппаратных средств;
		- Система должна иметь возможность функционирования в диапазоне допустимых значений
		  вибраций, установленных изготовителем аппаратных средств.
		  
	12. Пункт "Требования к патентной чистоте".
		Система должна отвечать требованиям к патентной чистоте согласно
		действующему законодательству Российской Федерации.
	
	13. Пункт "Требования по стандартизации и унификации".
		Разработка системы должна осуществляться с использованием стандартных
		методологий функционального моделирования: IDEF0, DFD и информационного
		моделирования IE и IDEF1Х в рамках рекомендаций по стандартизации
		Р50.1.028-2001 «Информационные технологии поддержки жизненного
		цикла продукции. Методология функционального моделирования».
		
		Для работы с БД должнен использоваться язык запросов SQL в рамках
		стандарта ANSI SQL-92.
		
	14. Пункт "Дополнительные требования".
		Для зоны разработки и тестирования должны использоваться те же
		программные средства, что и для зоны эксплуатации.
		
		Необходимо составить докумнетацию по эксплуатации системы.
		
		Серверное оборудование должно иметь не менее двух блоков питания
		(с возможностью работы сервера в случае отказа одного из блоков питания),
		мощностью не менее 800 Вт каждый (для обеспечения возможности
		дальнейшей модернизации). Необходимо обеспечить возможность удаленного
		управления сервером по сети с функцией удаленной консоли.

2. Подраздел "Требования к функциям (задачам), выполняемым системой".

3. Подраздел "Требования к видам обеспечения".