1. Подраздел "Требования к системе в целом".
	1. Пункт "Требования к структуре и функционированию системы".
		Перечень подсистем:
			(1) хранилище данных об ассортименте товаров, данных,
				связанных непосредственно с покупателями (логин, пароль,
				кол-во бонусов, заказы, состояние доставки заказанных товаров);
			(2) подсистема управления хранилищем данных; 
			(3) подсистема обработки запросов покупателей и их оповещании
				о событиях, имеющих к ним отношение;
			(4) подсистема считывания запросов покупателей и
				передачи им ответа подсистемы (3).
		
		(1) должна быть централизованной системой.
		(2) предназначена для добавления, обновления, удаления, копирования
			и визуализации содержимого базы данных. (3) предназначена для
			получения и обработки запросов покупателей:
			- об ассортименте товаров;
			- о создании нового аккаунта покупателя;
			- об удалении аккаунта покупателя;
			- о создании нового заказа;
			- о состоянии доставки заказа покупателя;
			- оповещение о бонусной программе, скидаках. (3) должна брать данные
			из (1).
		(4) предназначена для отображения покупателю его персональных данных в
			системе, ассортименте товаров, состоянии доставки заказов, бонусах
			и скидках. (4) должна быть сайтом.
		
		Передача данных между (4) и (3) должна осуществляться по протоколу HTTPS.
		(4) должна быть совместима с браузерами Google Chrome, Yandex Браузер,
		Mozilla Firefox.
		
		Система должна работать 24/7 в одном режиме - режиме обработки запросов
		покупателя и его оповещении о событиях, имеющих к нему отношение.
		
		Диагностирование подсистемы (1) должно осуществляться с помощью
		подсистемы (2). Подсистемой (2) должна являться MySQL версии 8.0.
		
	2. Пункт "Требования к численности и квалификации персонала системы и
		режиму его работы".
		Для поддержания сайта и эксплуатации системы достаточно одного уверенного
		пользователем ПК, имеющего навыки работы с офисным пакетом программ.
		Персонал должен уметь наполнять сайт контентом(добавлять фото, товары, услуги,
		запускать рассылку рекламы), управлять СУБД.
		Рекомендуется проводить резервное копирование структуры и содержимого базы
		данных 1 раз в неделю.
	3. Пункт "Показатели назначения".
		Сайт должен выдерживать нагрузку 2000 запросов в секунду. В случае
		нагрузки 2500 запросов в секунду работа сайта заметно замедлится,
		и с вероятностью 1% система работы сайта откажет.
		Сайт может быть модернизирован с переходом http-сервер nginx.
		В этом случае по оценкам экспертов сайт сможет выдержать нагрузку
		2800 запросов в секундус вероятностью 100%.
	4. Пункт "Требования к надежности".
		Надежность работы системы должна обеспечиваться за счет
		своевременного оповещения разработчиков о неполадках и нарушениях в работе
		системы с помощью систем баг-трекинга, соблюдения правил эксплуатации
		сайта, предварительного обучения обслуживающего персонала.
		
		Если интерфейс сайта неправильно реагирует на действия пользователя,
		в работе сайта замечено подозрительное поведение и при любых других
		нарушениях работы системы, необходимо связаться с разработчиками в течении
		1 ч - будут предприняты меры по восстановлению работы сайта, в этот момент работа
		всей АС будет приостановлена до момента исправдения неполадок. Среднее время
		восставления системы - 1 неделя.		
		
	5. Пункт "Требования безопасности".
	6. Пункт "Требования к эргономике и технической эстетике".
	7. Пункт "Требования к транспортабельности для подвижных АС".
	8. Пункт "Требования к эксплуатации, техническому обслуживанию, ремонту и
		хранению компонентов системы".
	9. Пункт "Требования к защите информации от несанкционированного доступа".
	10. Пункт "Требования по сохранности информации при авариях".
	11. Пункт "Требования к защите от влияния внешних воздействий".
	12. Пункт "Требования к патентной чистоте".
	13. Пункт "Требования по стандартизации и унификации".
	14. Пункт "Дополнительные требования".
	
2. Подраздел "Требования к функциям (задачам), выполняемым системой".

3. Подраздел "Требования к видам обеспечения".